好漂亮
仙子 你看这个布料多好看
- 很衬你的
- 我就要这个
给仙子量体
喜服料子也定好了
大婚已至
只剩下凤冠了
- 仙子可有准备？
- 凤冠？
仙子有所不知
其他仪制都是寂月宫来准备
唯独月主的凤冠
需要仙子自己准备
我自己准备？
是
历代月主都出身苍盐海几大世家部落
大婚的凤冠
也都代表着各自的家族
你们说这话是什么意思？
是看不起我们孤儿
还是嫌新月主出身不显赫？
- 仙子恕罪
- 我等并无此意
结黎 你别发火
她们只是回答问题
快起来
坐吧
凤冠？
没问题 凤冠我可以自己准备
你上哪儿准备？
我收藏的宝贝里
可没有月主凤冠这么贵重的东西
我已经想好了
我可以用鲜花和嫩草来编织凤冠
不花钱 还漂亮
一定不比他们准备的差
- 你觉得怎么样？
- 不怎么样
你也不嫌寒碜
这怎么会寒碜呢？
你记不记得我小花园里的那些花？
当初
我刚来苍盐海的时候
大木头为我建造了司命殿
还亲自为我种下了那些花
等过几天 这些花应该都会开了
我就把它们做成一顶最好的凤冠
仙子
你对自己的身世
真是一点都不知道啊？
不知道
不过那些都已经不重要了
以前我是谁
我也不想知道
我只知道
以后
我就是东方青苍的妻子
就是
苍盐海的月主
这身份可比外边世家什么显赫多了
说起来
仙子也该催催尊上了
尊上最近比较忙
奴婢们多次想为他量体 裁制喜服
却都没有遇上他
对了
你们给结黎也量一下吧
她也快成婚了
给她也做一套喜服
- 别了 不要了
- 是
为什么不要？我们是好姐妹
不就是要有福同享 有难同当？
- 快点
- 真的不要了
我说不要就是不要了
结黎
结黎 你怎么了？
小兰花 你不要再对我这么好了
我其实根本算不得什么好姐妹
我一开始跟你装得亲
是因为我要坑你 骗你买我的药
其实你的仙根根本就治不好
也就是你傻
一直相信我
你都吓死我了
原来是这个？
这都哪门子的老黄历了？
其实你骗骗我也挺好的
当时所有人都说
我的仙根治不好了
只有你说还有救
我听了觉得还有一丝希望
心里就好受多了
我是心甘情愿被你骗的
你真是三界第一大傻子
觞阙也是
那我跟觞阙
谁是第一？
并列第一
笑一个嘛
别动
张开
你瘦了
背也没有之前挺得直
是不是最近太累了？
本座答应过你
不再骗你
要打仗了
这次是仙、月两族的生死之战
若不能在玄虚之境拦截他们
他们便能长驱直入
直捣九幽
现在月族兵力满打满算
不过八万
而且
本座已经失去业火
离打仗还有几天？
三、五日吧
那也够了
什么？
与我成亲
你上次不是把婚期定在十日之后？
那就是大后天了
小兰花
长珩已被云中君赦免
复归战神之位了
我们的婚礼
可以一切从简
不用铺张奢华
请什么宾客
我们就摆一桌最简单的酒菜
然后叫上觞阙、结黎
做个见证
你不是月族
你不需要留在这儿
但还是得做一身新的喜服
不然成亲也不像样
小兰花
除了不要骗我
你还记不记得你答应过我什么？
你忘了？
我没忘
不管发生什么
都要一起面对
再过两天
我就是你的妻子了
苍盐海就是我的家
我哪儿也不去
为什么要这么对我？
大木头
别走
你别走
- 为什么要这样对我？
- 我要杀了你
- 为什么要骗我？
- 你不是说你最爱我吗？
- 别走
- 为什么是她？
- 你不要抛下我
别丢下我一个人
别走
你为什么骗我？
求求你 不要走
你别走
- 求求你 不要走
- 为什么？
不要 不要走
- 惋卿娘子
- 不要走
你还活着？
我要杀了你
惋卿娘子
她们是谁？
她们是我
她们也不是我
她们和我
都只是某一世的记忆
为什么要这样对我？
这是什么意思？
没有时间和你解释了
在这里
我也只能维持片刻的清醒
你快跑 不要被她们吞噬
你记住
你的命和我的命此消彼长
若我能复生
你便会死
所有的秘密都在…
为什么是她？
惋卿娘子
大木头
大木头 救我！
大木头！
大木头 你在哪？
大木头
救我
- 我在呢
- 大木头
- 没事的 没事了
东方青苍
谁？
你终于来了
这是什么地方？
这里是你心里最隐秘
最阴暗的角落
而我
是这里的主人
装神弄鬼
区区幻境
待本座劈开这术法
再揪出你真身
你杀不了我
如果你现在仍能操纵业火
或许还能驱散祟气
从这里逃出去
但现在的你
什么也做不到
就凭你
也想蛊惑本座？
既然如此
你为什么不告诉她骨兰的事？
给本座闭嘴！
你太愤怒了
有选择的人是不会这么愤怒的
现在的你
一定很痛苦吧？
选了爱人
则举族覆灭
选了族人
则爱人玉陨
世上最悲哀的事
莫过于此
但是
我能救她
也能教给你解封十万将士的方法
只要与我合作
族人与爱人
从此不再是二必选一的死局
又做噩梦了？
我刚才也做了一个噩梦
我梦见惋卿娘子了
在梦里
还有很多和她长得一模一样的人
她还说
我们的命此消彼长
如果她复活了 我就会死
还说一切的秘密都在…
不过是一个普通的梦而已
不用太当真
没有
这个梦可真实了
想不想听听我刚才做的噩梦？
我刚刚梦见
你变成一只…
大肥猪
时间匆忙
喜服的刺绣做不了太精细
真是可惜了
已经很好了
辛苦你们
仙子说的哪里话？
对了
到了明日便不能再叫仙子了
得称月主殿下
仙子 喝茶
先放着吧
小兰花
长珩仙君
你来干什么？
带你回家
仙君请自重
我与月尊大人
明日便要成婚了
现在苍盐海才是我的家
不
你不会和他成婚
长珩仙君
先前在忘川之畔
我已经说得很明白了
我并非此意
小兰花
你不是一直想知道自己的身世
想知道自己究竟是谁吗？
我现在终于知道了 我来告诉你
我不想知道
仙君的好意
我心领了
以前我是谁
已经没有那么重要
我只知道
以后我是东方青苍的妻子
是整个苍盐海的月主
如今
仙、月两界大战在即
仙君还是快回吧
你我见面
于公于私
都甚是不妥
跟我来
你干什么？
长珩仙君
放开我
你要带我去哪儿？
长珩仙君
- 你放开我
- 小兰花 你冷静点
这是哪儿？
这是息兰被灭族后
残留的废墟
学过史书应该知道
三万年前大战之中
息兰一族正是被月族屠戮殆尽
这片废墟
浸透了息兰族人的鲜血
小兰花
你的名字
叫息芸
你的真实身份
是息山神女
月族是你的仇人
你的父母、你的族人
全部死于他们之手
可是…
我不认识他们
你说什么？
我说
我不认识这些息山族人
刚才
我很努力地想要感受这片土地的悲伤
但这种悲伤
我只有在另一个地方感受到过
战争就是这样
打来打去
会死很多人
灭族的事情也一直在发生
仇恨永远都不会停止
可痛苦的
往往都是留下来想要好好活着的人
小兰花 你怎么还不明白？
你的父母、你的族人
虽然你不认识他们、不记得他们
但当年是因为保护你而死的
长珩仙君
我是小兰花
不是息山神女
就好像你在鹿城
你是萧润 不是长珩
长珩的一切
萧润并不需要背负
因为根本不是同一人
这个世间
什么是真？
什么是假？
我只知道
我爱东方青苍
是真
他爱我
也是真
比一切都真
这就够了
可是…
故人
我们又见面了
玄武上神
看来
你已经知道了自己的名字
我真的是神女息芸？
明日的婚礼
不是你的命运
为什么？
你是息山神女
你大爱无私而广博
你终将承担起你的命运
你注定消弭仇恨、护佑苍生
为什么？
我不懂
消弭仇恨、护佑苍生
和成为东方青苍的妻子有什么关联？
为什么爱苍生便不能爱一人？
为什么非逼我从中做出选择？
我不服
故人
你来得太早
该见到的你还没有见到
该失去的
也还没有失去
你走吧
我们会再见面的
你见到玄武上神了吗？
改变主意了吗？
我不会服从什么注定
什么命运
我是小兰花
不是神女息芸
我要去找他
大战在即 兵力悬殊
东方青苍已经没有业火了
月族终败
你现在回去
真的会有生命危险 小兰花
我绝对不能让你回去
长珩仙君
你真的要拦着我吗？
仙君
你是战神
我只是仙根破损的小草
你若执意要拦我
我也无能为力
但是我是绝对不会屈服的
就像那日在忘川河畔
纵是死于万千灭灵箭之下
我也绝不会回头
多谢仙君
那日丹音所见
东方青苍也都看见了
他知道你是神女息芸
但他什么都没有告诉你
倘若他真心爱你 为何隐瞒？
你说他爱你是真
比一切都真
为何让你处在危险当中？
小兰花
尊上
知道了
仙子被长珩带走了
尊上为何不着急？
她会回来的
难道长珩会放仙子回来吗？
会
因为我了解他们
一个
曾是本座最好的朋友
另一个
曾是本座要娶的女人
过了明日
兄尊便是致使月族覆灭的罪人
而我没有阻止兄尊
也是该死的罪人
不过
兄尊也不在乎吧？
只要还能和她花前月下…
本座已经决定牺牲她
大木头
人呢？
你要干什么？
给我拿下
- 走
- 放开我
你们放开我
放开我
巽风 你放开我
巽风
我知道你一直看我不顺眼
但你怎么敢这样对我？
你这样就不怕月尊他…
你错了
我巽风非常敬重你
那你为何要这样做？
如今
大战在即
月尊大人在忧心战事
你非但不去替他解忧
反而在这里找我的麻烦
这是为什么？
你又错了
我如今奉命将你软禁起来
正是为了帮兄尊解忧
你疯了
我要去见他
兄尊是不会见你的
给我看好她
- 是
巽风 你在干什么？
快放我出去
巽风
东方青苍
仙君
你不是不再四方征战
参与战争了吗？
怎么这战甲又拿回来了？
小兰花呢？
你放心
如今她正在寂月宫里好生将养
待到开战之时
她就会以死祭旗
你若想不宣而战
我巽风定会奉陪到底
两族之战既不可避
长珩定率仙兵
迎回息山神女
所以无论你愿意与否
这场战争都会发生
而你
也一定会加入
也注定参战
因为我们俩是一样的
我没有选择
你终究也没有选择
这里平日整天风和日丽
如今倒还别有趣味
区区闪电
我…我才不怕呢
每样食物都是油腻腻的
每样都是我最讨厌吃的
巽风真是欺人太甚
把我讨厌吃什么记得这么清楚
这饭菜
难道是东方青苍吩咐的？
他知道我被关在这里
那他怎么不来救我？
我懂了
一定是他另有苦衷
只好隐晦传情
幸好我机灵
是不是这菜里藏了什么信号？
什么都没有
而且以他的性格
何时需要这般畏首畏尾呢？
没道理
大木头
这回你可别想轻易蒙混过关
非得好好给我一个理由
我才能考虑考虑
勉强不生你的气
- 给我拆
- 是
什么声音？
是大木头来了
住手
快给我住手
巽风 你疯了？
你一再假传命令欺辱我
当真不怕月尊大人发怒吗？
兄尊说了
凤冠不用做了
这些花也没有必要在这里
你怎么…
没错
你与兄尊单独说的话
我怎么知道 是吗？
当然是他亲口告诉我的
他还命我把这些花
都铲了
不可能
我不相信
听说你这几天睡得不好
所以我特地给你准备了兰花草
不过这可不是一般的兰花草
是我以元神之力化成的
加上这个
够了吗？
这是上古神兵承影剑
唯有用它杀了你
才能破解同心之咒
这把剑原本已经碎成了无数个碎片
这每一个碎片
都是兄尊命人耗费大量心血
穷尽三界搜索而来
待到两族大战之时
兄尊就会用这把剑
亲手杀你祭旗
我们走
结黎
结黎 这究竟是怎么回事？
我还想问你呢
尊上究竟发什么疯
突然把你关起来？
如今宫里也四处戒严
吓死人了
这真的是他的命令吗？
小兰花
你别难过
他在哪儿？我要去见他
不行
我溜进宫来看望你
已经是冒着掉脑袋的风险
- 我若是再带你逃出去的话…
- 结黎
我跟东方青苍这一路走来
经历的一切你都是看在眼里的
他曾经承诺过我
无论发生什么 我们都要一起面对
我不知道现在是什么情况
但我知道他现在一定处境很难
你带我去见他
求求你
可是小兰花
尊上这样对你
是不是已经说明他不爱你了？
不可能
结黎
求你带我去见他
我再给你三日的蚀心丸解药
三日后
若还没将神女带出
你和你的男人将会一起毒发
而且
他会死得比你更痛苦
走
结黎
你这是干什么？
你要带仙子去哪里？
让开
结黎
我知道你想救仙子
但是尊上做事有他的考虑
你不能违抗他的命令 结黎
结黎 你跟我回去吧
结黎
做得不错
海市的人？
结黎
是他们逼你的 对不对？
你别怕
我保护你
结黎
他的解药呢？
先交人
我信不过你
先给解药
凭你
也配提条件？
我是不配
但这蚀金粉配
这是我从月尊的灵宝阁中偷来的
三界之中
唯有它可以摧毁骨兰
你找死
我结黎贱命一条
负爱人
叛姐妹
三界之中还有何处可以容身？
你以为我怕死？
我不知你们为何需要这骨兰
但既然你如此看重它
我偏让你永远得不到它
住手
糖粉？
敢骗我？
什么？
她跑了？
是 觞阙将军已经去追了
兄尊现在何处？
尊上正在练武场
报
水云天大军在忘川、北溟
南部诸洲各边境线处聚集
父尊
当年九幽城破在即
你被迫为我拔情绝爱时
可也是这般心情？
两族之战终不可避
难道为了子民
真的只能牺牲挚爱之人
没有别的选择吗？
本座不服
我知道
你会再来找我
收起你这套鬼蜮的把戏
你以为我为何出现？
因为你已经做出了选择
一派胡言
你当真认为
这祟气只是杀戮与仇恨吗？
我生于上古
无处不在
是每个人藏于心海深处
最阴暗、最极致的渴望
东方青苍
- 是你呼唤了我
- 住口
住口
你心里再清楚不过了
除了我
没有任何方法能保全你的爱人与臣民
唯有我
可以给你双全之法
让你不必选择
唯有我
是解决你一切痛苦的最终答案
住口！
东方青苍
到底发生了什么？
我真的很担心你
这是…
祟气吗？
没错
祟气乃三界至凶至邪之物
配得上本座至尊之躯
它可以助本座恢复十万大军
兄尊 万万不可
这祟气阴邪至极
若稍有不慎
便会侵入神魂
唯有懦夫才会恐惧利刃
本座金身不损
元神不灭
掌控祟气
自然如臂使指
无人可挡
不可能
那么多无辜的人遭祟气所害
你是亲眼见到的
你还亲手净化了那些不得安息的元神
你最是爱护子民
又懂得善良慈悲
怎么会？
善良慈悲？
可笑
本座是三界第一强者
怎么？
因为有同心咒术
本座与你性命相连
不得不虚与委蛇几番
你便当真了？
不会的
同样的谎话
你已经骗过我一次了
这次我不会再相信你
你根本就不是这样的人
长珩带你走
是为了告诉你你的真实身份吗？
本座早就知道你是息山神女
假意对你好
是为了利用你的神女之力
温养骨兰中赤地女子的元神
待她元神完整
便是你殒命之时
从一开始
本座就计划好了一切
你以为以前送你骨兰是喜欢你？
愚蠢
骨兰会吸食你的性命
一直到你死
你记住
你的命和我的命此消彼长
若我能复生
你便会死
所有的秘密都在…
惋卿娘子
我不信
仙界
鹿城
忘川
你拼了命救了我那么多次
我们一起经历了那么多
你还记得吗？
你曾经许诺过我
永远不会再骗我
许诺过我
无论发生什么
我们都要一起面对
为什么现在…
你息兰一族尽数灭于本座之手
现在多你一个又何妨？
你骗人
你敢不敢转过身来看着我说
你从没爱过我？
字幕翻译：郑伟诗